학습일지
---
### 18.06.25
#### 웹 프로그래밍을 위한 프로그램 언어들
1. 프로트 엔드부터 서버 개발까지 한 가지 프로그래밍 언어를 사용하여 개발한다면 어떤 언어를 사용하는 것이 좋을까요?
    * Javascript를 이용하면 좋다고 생각합니다. Javascript는 프론트엔드에서도 사용할 수 있고 node.js환경에서 Javascript를 활용하여 서버개발에 사용할 수도 있습니다.
1. 다양한 라이브러리, 쉬운 개발, 읽기 쉽고 적은 코드를 장점으로 한다면 어떤 언어를 사용하는 것이 좋을까요?
    * 입문자도 읽기 쉽고 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발할 수 있는 파이썬이 좋다고 생각합니다.
1. 프로그래밍 언어에게 좋은 커뮤니티가 있다는 것은 어떤 장점을 가질까요?
    * 좋은 커뮤니티가 있다는건 더 발전하는데 큰 힘이 된다고 생각한다. Amazon에서 만든 인공지능 비서 알렉사의 커스텀 기술을 만들 때, StoryLine이라는 곳에서 편한 인터페이스를 통해 기술을 만들 수 있었는데 페이스북을 이용해 운영되고 있는 커뮤니티를 통해 질문하고 자신의 의견을 말하고 자신의 기술을 알리고 또 이것을 보며 필요한 것을 추가해나가고 있는 것을 보면서 좋은 커뮤니티는 도움이 된다고 느꼈습니다.

#### HTTP 작동방식
* HTTP는 서버/클라이언트 모델을 따릅니다.
* 장점 : 불특정 다수를 대상으로 하는 서비스에는 적합합니다.
* 단점 : 연결을 끊어버리기 때문에, 클라이언트의 이전상황을 알 수가 없습니다. (무상태:Stateless), 이러한 특징 때문에 정보를 유지하기 위해서 Cookie와 같은 기술이 등장하게 되었습니다.
* URL(Uniform Resource Locator) : 인터넷 상의 자원의 위치
* 요청 메소드
   * GET : 정보를 요청 (SELECT)
   * POST : 정보를 밀어넣기 위해서 (INSERT)
   * PUT : 정보를 업데이트하기 위해서 (UPDATE)
   * DELETE : 정보를 삭제하기 위해서 (DELETE)
   * HEAD : (HTTP)헤더 정보만 요청. 해당 자원이 존재하는지 혹은 서버에 문제가 없는지를 확인하기 위해서 사용한다
   * OPTIONS : 웹서버가 지원하는 메소드의 종류를 요청한다
   * TRACE : 클라이언트의 요청을 그대로 반환. echo 서비스로 서버 상태를 확인하기 위한 목적으로 주로 사용한다

1. HTTPS에 S가 뭍은 HTTPS는 어떤 용도로 사용되는 건가요? HTTP와 무엇이 다른가요?
      * HTTP는 웹브라우저와 서버간의 자원을 주고 받을 때 쓰는 통신 규약(프로토콜)이다. http는 텍스트를 교환하기 때문에 누군가 네트워크에서 신호를 가로채면 내용이 노출된다. 이런 보안상의 문제를 해결해주는 프로토콜이 HTTPS이다. HTTPS는 소켓 통신에서 일반 텍스트를 사용하는 대신에 인터넷 상에서 정보를 암호화하는 SSL(Secure Sockets Layer)을 이용한다. HTTPS의 포트번호는 443번을 사용하고 있으며 https://와 같이 시작한다.


[출처]http://www.edwith.org/boostcourse-web
