# 컴퓨터 알고리즘 초급 - 컴퓨터 알고리즘의 정의

컴퓨터 알고리즘을 설명하는데 있어서 몇가지 키워드를 중심으로 살펴보도록 하겠습니다.  

* 문제, 해결방법  
컴퓨터 알고리즘을 정의하는 여러가지 말들이 있지만 가장 간단하게 컴퓨터 알고리즘을 정의하면 컴퓨터알고리즘이란 문제를 해결하는 방법이다  
컴퓨터 알고리즘은 컴퓨터를 가지고 주어진 문제를 어떻게 해결할 것인가  

* 효율성, 단계적  
컴퓨터 알고리즘은 문제를 해결하는 방법이라고 말했는데 문제라는 것은 많이 있고 해결방법도 다양할텐데 해결하는데 가장 효율적인 방법은 무엇인가  
주어진 문제를 해결하는데 그 해결방법이 한번에 설명되는것 보다는 단계별로 진행을 해서 어떤식으로 풀수있는지 체계적으로 설명되는게 좋다  

정리하면 컴퓨터 알고리즘이란것은 문제를 해결하는 방법인데 효율적으로 문제를 해결하기위한 단계적 설명이다  
따라서 기본적인 연산능력만 가지고 있다면 누구나 문제를 해결할 수 있도록 명확하게 기술되어야 한다  

컴퓨터 언어 : 컴퓨터와 대화하기 위해서 사용하는 언어( C, C++, C#, Java, Python... )  
컴퓨터 알고리즘 : 컴퓨터를 이용하여 주어진 문제를 풀기 위한 방법이나 절차 ( 정렬알고리즘, 해시알고리즘, 최단거리알고리즘 등등 )  
컴퓨터 프로그램 : 컴퓨터가 특정 작업을 수행하기 위해 짜여진 명령의 순서  


### 컴퓨터 알고리즘의 의미
컴퓨터를 이용해서 어떤 작업을 하려고 한다면 컴퓨터에게 할 일을 하나씩 차례대로 알려줘야 한다  
컴퓨터는 스스로 문제에 대한 답을 내놓지 못한다 컴퓨터가 답을 내놓으려면 프로그램을 잘 만들어서 컴퓨터가 답을 내놓을 수 있도록 만들어줘야 한다  

### 컴퓨터 알고리즘을 설명하기 위한 4단계
1. 문제 정의 ( Problem definition )
* 해결하고자 하는 문제는 무엇인가?
* 입력과 출력의 형태로 정의될 수 있는가?
* 컴퓨터가 수행할 수 있는 형태로 전환이 가능한가?

2. 알고리즘 설명 ( Algorithm description )
* 컴퓨터가 수행햐 할 내용을 하나씩 차례대로 정의한 과정
* Quiz) 라면 끓이기
  1. 냄비에 물 500ml를 넣고 끓여라 ( 사람이라면 물을 적당히 넣는다라고 해도 가능하지만 컴퓨터의 경우 정확한 수치, 값이 주어져야 작업이 가능하다 )
  2. 물이 끓을 때까지 기다리기
  3. 준비된 재료를 넣고 3분 기다리기
  
3. 정확성 증명 ( Correctness proof )
* 과정대로 수행하면 출력으로 항상 올바른 답을 내보내는가?
* 잘못된 답을 내보내는 경우는 없는가?
* 올바른 출력을 내보내고 정상적으로 종료되는가?

4. 성능 분석 ( Performance analysis )
* 수행시간( Running time ) : 보통 알고리즘이 문제를 푸는데 얼마만큼의 시간을 드는가를 말할 때 수행시간을 기준으로 말한다
* 사용공간( Space consumption )

### 컴퓨터 알고리즘의 분석
컴퓨터 알고리즘은 문제를 해결하는 방법인데 어떻게 기술하는게 효과적인지 4단계를 거쳐서 설명하는게 좋다
첫 번째, 문제를 정의하고 무슨 문제를 푸는것인가?
두 번째, 이 알고리즘은 어떻게 실행하는 것인가? 단계적으로 설명을 합니다
세 번째, 이 알고리즘을 따라서 문제를 해결할 수 있는가를 수학적으로 증명
네 번째, 이런 문제를 푼 여러 알고리즘들이 어떤 성능을 가지고 있는가?
이렇게 4단계를 거쳐서 알고리즘을 설명하면 됩니다.
